Repository: oTree-org/otree-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/misc.po
Languages: ja

source: If you have many many pages that are almost the same, consider just having 1 page and looping it for multiple rounds. One sign that your code can be simplified is if it looks something like this:
ja: ほぼ同じページが多数ある場合は、1ページだけを作成し、それを複数のラウンドでループさせることを検討してください。次のような場合、コードを簡略化できる可能性があります。

source: Avoid duplicated validation methods
ja: 検証方法の重複を避ける

source: If you have many repetitive :ref:`FIELD_error_message <FOO_error_message>` methods, you can replace them with a single :ref:`error_message <error_message>` function. For example:
ja: 多くの繰り返される :ref:`FIELD_error_message <FOO_error_message>` メソッドがある場合は、それらを単一の :ref:`error_message <error_message>` 関数に置き換えることができます。例：

source: You can instead define this function on your page:
ja: 代わりに、ページでこの関数を定義することもできます。

source: (Usually ``error_message`` is used to return a single error message as a string, but you can also return a dict.)
ja: （通常 ``error_message`` は、単一のエラーメッセージを文字列として返すために使用されますが、辞書型を返すこともできます。）

source: Avoid duplicated page functions
ja: ページ関数の重複を避ける

source: Any page function can be moved out of the page class, and into a top-level function. This is a handy way to share the same function across multiple pages. For example, let's say many pages need to have these 2 functions:
ja: すべてのページ関数は、ページクラスから最上位の関数に移動できます。これは、同じ関数を複数のページで共有するための便利な方法です。たとえば、多くのページに次の2つの関数が必要だとします。：

source: You can move those functions before all the pages (remove the ``@staticmethod``), and then reference them wherever they need to be used:
ja: これらの関数をすべてのページの前に移動させ（ ``@staticmethod`` を削除）、使用する必要があるどこからでも参照することができます。

source: (In the sample games, ``after_all_players_arrive`` and ``live_method`` are frequently defined in this manner.)
ja: （サンプルゲームで、 ``after_all_players_arrive`` と ``live_method`` は、このように定義されることが多いです。）

source: Improving code performance
ja: コードパフォーマンスの向上

source: You should avoid redundant use of ``get_players()``, ``get_player_by_id()``, ``in_*_rounds()``, ``get_others_in_group()``, or any other methods that return a player or list of players. These methods all require a database query, which can be slow.
ja: ``get_players()`` 、 ``get_player_by_id()`` 、 ``in_*_rounds()`` 、 ``get_others_in_group()`` のようなプレイヤーのリストやプレイヤーを返す関数の過剰な使用を避けるべきですこれらのメソッドはすべてデータベースクエリを必要としますが、処理に時間がかかる場合があります。

source: For example, this code has a redundant query because it asks the database 5 times for the exact same player:
ja: たとえば、このコードはデータベースにまったく同じプレーヤーを5回要求するため、冗長なクエリが発生してしまいます。

source: It should be simplified to this:
ja: これは次のように簡略化する必要があります。

source: As an added benefit, this usually makes the code more readable.
ja: さらに、コードをより読みやすくすることも期待できます。

source: Use BooleanField instead of StringField, where possible
ja: 可能であれば、StringFieldの代わりにBooleanFieldを使用してください

source: Many ``StringFields`` should be broken down into ``BooleanFields``, especially if they only have 2 distinct values.
ja: 特に、2つの異なる値しかない場合は、多くの ``StringFields`` は ``BooleanFields`` に分解されるべきです。

source: Suppose you have a field called ``treatment``:
ja: ``treatment`` という次のフィールドがあるとします。

source: And let's say ``treatment`` it can only have 4 different values:
ja: そして、 ``treatment`` は4つの異なる値しか持っていないとします。

source: In your pages, you might use it like this:
ja: そのままの場合、ページでは次のように記述しなければなりません。

source: It would be much better to break this to 2 separate BooleanFields::
ja: そして、フィールドを2つの別々のBooleanFieldsに分割することを推奨します：

source: Then your pages could be simplified to:
ja: 最終的に、ページを次のように簡略化できます。
